# 关于我

一名数据工程师。


## 主要从事的工作

我致力于帮助中大型企业建立可信赖的数据(BI)体系，通常基于云原生的方案或者自有基础设施的基础上进行构建。支持企业的管理层决策支持、部门级(销售、运营)数据需求、以及一线人员数据需求。随着近几年 AI 的兴起，我的工作内容也开始包含支持 AI 相关的数据需求(数据湖）。

以下是我主要从事的企业项目及方向：

- 经营分析系统
- 云服务计量计费系统
- 企业数据仓库及湖仓体系建设
- 数据可视化自助分析系统

从事的技术方向

- 数据计算系统 Hive，Spark，Kudu，Impala，Redshift，Doris
- 数据治理
    - 数据质量管理 曾经自研过，后来转到 dbt
    - 数据血缘管理
- 离线数据调度系统
    - Airflow
- 数据可视化
    - Tableau
    - Superset
- 数仓建模


## 擅长的事情

  - 喜欢面对技术挑战。善于从整体建立准确、可靠的数据计算体系，并不断优化。
  - 喜欢系统性的解决技术问题，找到相关的开源工具或者自研(Airflow可视化配置二次开发、数据治理工具等）。
  - 性能优化 能够从多个层面(SQL、工具配置、选型、调度)对数据管道计算流程进行优化，熟悉目前主流的分布式计算引擎原理。
  - 面对一线业务需求。擅长分析原始数据需求，分阶段逐步满足需求，最大化数据价值。


## 教育经历

- 西北工业大学明德学院 大专 2007
- 中国石油大学（华东） 本科 2012

## 主要工作经历


<!-- ::timeline:: center alternate -->

::timeline:: left

- content: |
    于产品部负责数据团队，0->1构建数据体系及团队管理.
    主要的工作内容：
    ● 数据仓库建设及维护
    ● 数据治理
    ● 公司内部及外部数据需求开发
  icon: ./img/icons/meican.svg
  sub_title: '2020'
  title: 加入“美餐”
- content: |
    于开发部数据组任技术经理，负责 0->1数据仓库及 BI 建设.
    ● 设计开发企业数据仓库
    ● 实现业务运营报表
    ● 管理驾驶舱
  icon: ./img/icons/ikang.png
  sub_title:  '2016'
  title: 加入“爱康国宾”
- content: |
    于数据运营部，0->1建立云服务账单计量计费体系.
    逐步实现 手动账单 :octicons-arrow-right-24: 月账单 :octicons-arrow-right-24: 日账单 的账单时效演变
    支持服务：
    ● 云主机
    ● 直播
    ● 弹性计算
    ● 对象存储
    ● 网络流量
  icon: ./img/icons/kingcloud.png
  sub_title: '2015'
  title: 加入“金山云”
- content: |
    于西山居运营中心从事数据开发工作，支持经营分析.
    ● 维护开发金山系游戏经营分析系统
    ● 面向游戏的数据分析数据管道开发
  icon: ./img/icons/kingsoft.png
  sub_title: '2012'
  title: 加入“金山软件”

::/timeline::

## 联系我

:material-email: <wjw19854@163.com>
